Teadsin, et see päev tuleb.
Tegin kõik,
et selleks valmistuda, aga...
Ära muretse, ema. Tal läheb hästi.
Pea meeles käsi üheksa
ja kolme peal hoida.
Üheksa ja mille?
Teen nalja. Rahu, saan hakkama.
Hästi. - Peame siin kinni
ja harjutame külgboksi.
Hästi.
Hästi. Vaata peeglisse,
tagurpidikäik sisse.
Peaksid kindlustuse
omavastutust vähendama.
Aga hästi minemine?
Hooga?
- Ei, liigu edasi.
Keera rohkem paremale.
Liiga kiiresti.
Vabandust, ema.
- Jajah. Oota, keera!
Numbrimärk on 2DDT456.
Tahad, et su tütre kinni peaksime?
Me pole liiklusvõmmid.
- Tere.
Aval pole veel lubagi.
Ei, aga oleme tütrega sarnasemad,
kui ta arvab.
Uskuge mind,
kui ta saab juhiloa, siis...
Ärge sundige mind pidurit rammima,
janused eided.
- Tagaiste on nii...
- Ruumikas?
Mis värk on, pollarid? Teeme ära.
Peame lihtsalt valmis olema.
- Kuulake kõik.
Mõned pole veel politsei gala
kutsele vastanud. Teate isegi.
Ma sain selle meili. Ma sain ka.
Mis see üldse on?
Iga-aastane ametnike,
uurijate ja politseinike pidu.
Hea muusika, tasuta joogid.
Vabandust, leitnant,
mul on plaanid.
Muuda ära. Ma tahan,
et juhtkond kogu osakonda näeks.
Seega tuleb igaüks teist kohale
ja näeb hea välja.
Ma tahan näha,
kas Oz teeb endal jälle margi täis.
Ajasin kunagi jääskulptuuri ümber.
Daphnel ei unune.
Sellest on pilte, kui tahad näha.
- Muidugi tahan.
Uurija Karadec.
Ei ole saanud. Saatsid just äsja?
Hästi, kontrollin. Aitäh.
On kõik korras?
Politsei vihjeliin märkas
meile saadetud meili.
"Spencer Wallace minuga ei mänginud,
kas teie mängite?"
Ava manus. "Kaks tundi tegutseda".
"Kaks tundi tegutseda".
- Kõlab nagu mäng.
Jah, tundub, et Spencer
ei taha seda mängida.
Ei tea, millal foto tehti
ega selle ehtsust.
Keegi võib tahta,
et me tuult taga ajaksime.
Leidsin. Spencer Wallace,
37aastane, sündinud Riverside'is.
Juhib väikest firmat.
Pole abielus. Paar parkimistrahvi.
Ta on akendeta ruumis.
Ainuke valgus on kaamera välgust.
Loodame, et see on kellegi halb nali.
Uurige asja.
Siin ongi.
Spencer, Los Angelese politsei.
Ava, kui oled kodus.
Sellistes majades
jäetakse pakid ju postiruumi.
Mängime
"Mängime".
Enamik puslesid
annavad pildi ette.
Keegi tahab,
et selle kokku paneksime.
Või aega raiskaksime.
- On üks viis teada saada.
Üks hetk.
- Sõna otseses mõttes.
Meenutab kõrguskaarti.
Kontuurjooned, värvid.
Need on teed.
Minu kodurada.
Käisin seal eelmisel nädalal.
Tükk on puudu.
- Kukkus maha?
Ei usu. See on osa mängust
ja meelega puudu.
Wallace'i röövija tahab,
et teda sealt otsiksime.
Siis seda teemegi.
Oz ja Daphne,
uurige Spencer Wallace'it.
Teie lähete matkama.
Mida me otsime?
- Ilmselt mitte midagi.
Saame tuhandeid vihjeid.
Inimestele meeldib
politsei aega raisata.
See teeb su pahuraks?
Mida sa lapsena mängisid?
"Yatzyt". See oli minu teema.
- "Yatzy"? Mida?
On selge,
et ma ei kutsu sind mänguõhtule.
Tundub, et pole vajagi.
"Loco Ocho".
Pead värvi numbriga klapitama
ja kaartidest vabanema.
Mulle ei meeldi,
kui avaldan sulle asjata muljet.
"Üki, kaki, kommi, nommi.
Võta kaart ja astu sammu"
"või me Spencer kaotab rammu."
Näed, kuidas rada jaguneb?
- Jah. Võta sa üks, ma võtan teise.
See pole nii lihtne.
Kas väidad,
et peame mängides õige leidma?
Kiri andis kaks tundi aega.
Meil on veel 34 minutit.
Viimane kaart on kaks.
Peame võtma teise raja.
- Kust tead, et see on ainus variant?
Tahad uuesti mängida?
- Üldse mitte.
Me otsime siiani.
Wallace'i korteris
olid insuliini süstlad.
Ohvril on diabeet.
Kaks tundi võib olla seega aeg
enne diabeetilist ketoatsidoosi.
Spencer võib
poole tunni jooksul surra.
See on päris.
- Helistan tagasi.
Leidsid midagi?
Ta leidis midagi.
See on liitmine ja korrutamine.
See on keksumäng matkajatele
või teise klassi mataõpsidele.
Asimuut ja kõrgus.
- Mis ütleb, kuhu minna?
Ei, ütleb, kuhu vaadata.
240 kraadi ja miinus kümme.
Horisontaalne suund
ja vertikaalne nurk.
Valley Daysi ladu.
Tead, mida laos pole?
- Aknaid.
Hakake ustele taguma. Kasutage kõrvu.
Spencer!
Spencer, oled seal?
- Ladu L4! L4!
Juhataja sõnul on tal ladu L4.
Daphne!
Siin ta ongi. Spencer?
Spencer, kas sa kuuled?
Spencer. Tere, semu.
LAPD. Kiirabi on teel.
Kõik saab korda.
Tõin su korterist insuliini,
süstin seda su kätte.
Aitäh.
Ma ei taha mäletada, aga mäletan.
- Pole hullu, räägi rahulikult.
Läksin koju,
kui keegi tuli mu selja taha.
Kõik käis nii kähku.
Ma ei näinud nägugi,
enne kui mulle kott pähe tõmmati.
Kui see ära võeti,
olin pimedas toas...
Mis siis sai?
- Ma pidin mänge mängima.
Vähemalt mind püüti mängima saada.
Ma värisesin.
Ta liigutab mängulaual nuppe
ja ma anun elu eest.
Olin liiga hirmunud, et mängida.
Kas nägid teda?
- Tal oli valge anime mask.
Roosad põsed ja suured silmad.
Tuba oli liiga pime, et muud näha.
Aga ta hääl?
- Ta ei rääkinud kordagi.
Lõbus tal küll polnud.
Miks nii? - Ta oli pahur.
Ma ei võtnud mängu tõsiselt.
Ärkasin laoboksis.
- Jah, sel teemal. Miks see tühi oli?
Tavaliselt täidetakse
laoboksid asjadega.
Üürisin seda koos Jamesiga,
kes oli 9 aastat mu partner.
Oli su partner?
Sel juunil möödub
ta autoõnnetusest neli aastat.
Tunnen kaasa.
- Meil olid suured plaanid.
Vajasime hoiukohta,
kui mööda maailma reisime.
Niisiis rentisime laoboksi.
Ma tean, et see on tobe,
aga ma pole suutnud sellest loobuda.
See pole üldse tobe.
Spencer, kes seda teha võinuks?
Ehk tahtis keegi sulle halba?
- Ma ei tea.
Spenceri röövija tahtis,
et ta leiaksime.
Ta oleks võinud ta tappa,
aga tahtis meiega mängu mängida.
Peaksime uurima inimesi,
kel on LAPD vastu vimm.
Võib-olla, aga ma ei tea.
Vaata neid vihjeid.
Pusle, "Loco Ocho", keks.
Need on lastemängud.
Ta tahab mängida.
- Otsime viieaastast.
Ootame uut vihjet?
Peame ju midagi tegema.
Ei saa töötada vihjetega, mida pole.
Gillory. Palun.
- Aitäh, Katie.
Muidugi. Selle eest on juba makstud.
Mis mõttes?
Aitäh.
Kust sa teadsid siia tulla?
- Kuulsin, et tellid siit iga nädal.
Rahu, sa pole eriline.
Tean paljude kohta palju asju. Istu.
Pakun, et sa ei tulnud supi pärast.
Kas Roman on üks paljudest?
Alustame algusest.
Tahan vaid sinuga suhelda.
Saan aru, et su võmmidest sõbrad
on sellega seotud,
aga ma ei tohi nendega läbi käia.
See ei puutu sinusse.
Roman käis enne kadumist minu juures.
Kartis enda ja sinu pärast.
- Jah, sa juba ütlesid.
Asjaga oli seotud naine,
kellega ta siis koos töötas.
Roman oli kunstnik,
tal polnud partnereid.
Tean vaid, et ta nimi oli Lila Flynn.
F-L-Y-N-N.
Kirjuta üles.
- Pole vaja, aitäh.
Jajah,
kuulsin su kõrgest intellektist.
Mingi päris asi?
- Asi, mis ei puutu sinusse.
Rohkem ma Lilast ei tea,
aga kaevan edasi.
Kust ma seda tean?
Mul on ainult sinu sõna.
Kuidas ma sind uskuma peaksid?
- Sul pole kedagi teist.
Muidu sa poleks siin.
Lisa oma number.
Nii saan ühendust võtta,
kui Lila Flynnist rohkem tean.
Ava, õhtusöök tuli.
- Ema kah.
Kuidas päev läks?
- Mänguõhtud on igaveseks rikutud.
Üks inimröövel mängib meiega.
- Jama lugu.
Bataadifriikad!
Väga hea, oled kodus.
Sain midagi valmis ja tahan näidata.
Mulle?
- Ülejäänud on isale.
Aastatesse jagamine tundus nõme,
nii et tegin peatükid.
Näiteks mu kunst,
moevoolud, elu verstapostid.
Kas see on hommikust?
- Jah.
Vedas, et see pole su mures näost.
- Ma polnud mures.
Mõrvasid peaaegu kogu pere,
mul polnud muretsemiseks aega.
Kui kaugele see ulatub?
- Algusesse välja.
Vaata seda kauboikaabut.
Sobis sulle nii hästi.
Jah, ema.
Kahju, et sa mind enam ei riieta.
Fotod näitavad, miks enam mitte.
Hea küll. Oled nunnu.
Milleks need? Sulle ei meeldi,
kui ma titepilte näitan.
Kui sa ta üles leiad.
Sa tegid selle isale?
Ta jäi kogu mu lapsepõlvest ilma,
nii et peaksime ta kurssi viima.
Kui sa ta leiad.
Võib-olla läheb su politseitöö
täpselt nii, nagu lootsid.
Ma loodan küll.
Rääkides politseist,
siis mind kutsuti uhkele galale.
Jessas, mis sa selga paned?
- Ei tea. Pole mõelnud.
Kui sina mind riietasid,
on aus, et nüüd riietan mina sind.
Kas teed mu ilusaks?
- Loomulikult.
Olgu.
Tulid varakult.
- Tahtsin varem alustada.
Leidsid midagi?
- Ei, aga peame süüdlase leidma
või ohver jääb elu lõpuni kartma.
- Ma...
Jah. Hästi, tuleme kohe.
Peame minema Marina hotelli.
- Sinna, kus on homme gala?
Jah, saime uue juhtlõnga.
- Super.
Hei.
- Hei.
Sa vastasid telefonile.
- Jah, viga.
Tahtsin kõne postkasti saata,
aga mul on pikad küüned.
Kuidas läheb?
Kuidas uus töökoht on?
Intensiivne, aga olen väga rahul.
Ma küll igatsen
üht-teist Los Angelesest.
Jah?
- Jah.
Kas lähed homme
õhtul politsei galale?
Jah. Miks? Kas sa said kutse?
- Jah.
Olid ehk sellega seotud.
- Muidugi. Mul on suur mõju.
Oled seal?
- Jah.
Hea küll. Seda tahtsingi kuulda.
Näeme varsti.
Morgan.
- Uus vihje?
Konstaabel Lin teatas sellest.
- See polnud õige.
Pole üldse jube.
"Lõbu alles algas".
Seni pole leidnud kedagi,
kes oleks selle toojat näinud.
Olgu. Spenceri röövija
pole seega lõpetanud ja jälgib meid.
Miski selle juures pole lõbus.
- Ega abistav.
Labor ei leidnud DNAd ega sõrmejälgi.
Röövija tahab,
et mängiksime tema reeglite järgi.
Nende nukkude juures on midagi.
Seni on iga
röövija jäetud asi olnud vihje.
Ta lõbutseb meid tööle sundides.
Tittedel on mingi tähendus.
- Räägime Spenceriga.
Kui ta laost kellelegi ei rääkinud,
pidi röövija teda jälitama.
Kes muidu teadnud oleks?
- Mina teadsin.
Ma ei maininud seda,
sest grupp peaks olema privaatne
ja see ei tundunud oluline.
Aga võib-olla siiski on.
- Milles asi, Oz?
Daphne teab ainsana,
sest ma ei räägi sellest,
aga kaotasin eelmisel aastal isa.
On sinuga kõik korras?
- Ilma vanemateta on kummaline elada.
Hakkasin käima
Echo Parki leinagrupis.
Seal on kõik kellegi kaotanud.
Me lihtsalt jagame ja...
Ma ei käi iga kord
ega tundnud Spencerit kohe ära.
Aga mäletad ta lugu
partneri kaotamisest ja laoboksist.
Kui sina tead,
teavad ka teised grupis.
Igaüks neist võib meiega mängida.
On aimu, kes see olla võiks?
- Ei.
Millal te kohtute?
- Täna.
Hästi.
Rääkige Daphnega rühmaliikmetega.
Teie mõelge nukkude tähendus välja.
Tahan neist lahti saada.
Charles.
- Oz.
Igatsesime.
- Sama. Kuidas läheb?
Pole viga. Tõid sõbra kaasa?
See on uurija Forrester.
Tulime politseiasjus.
Sooviksime grupile
mõned küsimused esitada.
Kui te pole rääkimise vastu.
Tulge edasi.
- Aitäh.
Arvate, et Spenceri röövija
kohtus temaga siin?
Kus sa kolmapäeval 22.30 paiku olid?
Käisime peikaga kinos.
- 22.30? Las ma mõtlen.
Vedelesin diivanil.
- Kas olid koos kellegagi?
Ainult koeraga. Miks?
- Mäletad Spencerit?
Spencer oli väga armas.
On temaga kõik korras?
Olin temasse veidi armunud,
kuni taipasin, et pole tema tüüp.
Ta partnerist oli nii kahju.
- Mida sa mängudest arvad?
Olin ründeliini ääremängija.
- Jagate Lakersi pileteid?
Aga pusled ja lauamängud?
- Ühele tüübile meeldisid need väga.
Mis ta nimi oli?
- David.
Jah, David rääkis alati, kuidas ta
pere mänge igatses. - Pere suri?
Õde suri. Ta pere polnud enam endine
ja mänguõhtud lõppesid.
Ta oli igal nädalal
selle pärast aina pahuram.
Morgan, mida sa teed?
- Me ei tea, et siin pole sõnumit.
Kingades?
- Me ei tea.
Kas oli siis?
- Ei, ja nüüd teame. Oota.
Kas saan teiega korra rääkida?
Gio tahab vaid sinuga rääkida?
- Nii ta ütles.
Muidugi tahab.
Gio Conforth ei taha, et politsei
teda küsitleks või ta priius on läbi.
Mida ta Lila Flynnist rääkis?
Andis vaid nime ja ütles,
et ta töötas koos Romaniga.
Ma märkan asju, mida te ei näe.
Arvate, et ma ei näeks truudusetust?
Ka tarkadel on kitsaskohti.
- Tunnen neile kaasa.
On aeg Giost loobuda.
Ta leidis nime.
- Väidetavalt.
Aga kadus nii kauaks? Aitab.
Gio polnud mu esimene
ega kümnes valik.
Uurime kadumist 15 aastat hiljem.
Giol on kontakte, mida meil pole.
Kasutame teda ära.
- Nõus.
Palun ära usalda teda.
- Ei usaldagi. Luban.
Hästi. Kunstnik on teel.
Mis viga? - On üks naine.
Mäletad Sierrat. Ta ei puudu kunagi.
Ta jõuab tavaliselt varem, sest tuleb
otse töölt, aga teda pole ikka veel.
Räägi temast.
- Ta on viipekeele tõlk.
Ta elab Westside'is.
Kahtlusalune on valge mees,
178 cm, 30ndates ja habemega.
Super. Nagu pooled linna kelnerid.
David teadis
grupi kaudu Spenceri laost
ja mängud on ta kinnisidee.
Kõik selleks, et taastada
õe surmaga kadunud rõõmu?
Ma vist ei usu seda.
Ta kaotas õe lapsena
ja keerab aastaid hiljem ära?
Miks ta seda nüüd teeb?
Kahe nädala eest
kutsus ta grupi pubiviktoriinile,
aga keegi ei läinud. - David tundis
end hüljatuna, elas end välja
ja sunnib meid mängima.
- Spencer võib olla esimene.
Oodake, ma leidsin vist just
kadunud naise. Sierra Shuman.
See on kahtlemata tema.
- 1459 Santa Monica Boulevard.
Hästi, kiiruga.
See on tema korter.
- Aitäh.
Sierra hakkas vastu.
- Jah, lasen analüüsidega kiirustada.
Aga kõige läbi uurimine
võtab aega, mida meil pole.
Veider.
- Mis on?
Kuradi...
- Ta ei paneks sinna riiulit.
Kapi uks käiks vastu.
Arvad, et seda liigutati?
- Kustuta tuli ära.
Morgan. "Pimedas ei saa aru".
Mida ei näe pimedas, aga valges näeb?
- Peale kõige?
Saa aru.
- Jah.
See võib mitut asja tähendada.
Näiteks nägema, taipama,
läbi nägema nagu pokkeris
või aduma, näiteks minu viha.
Kuidas see
Sierrat leida aitab, Morgan?
Ta on viipekeele tõlk.
Sellepärast ehk valitigi.
"Pimedas ei saa aru".
Ta ei saa pimedas rääkida.
Kes pimedas rääkida ei saa? - Kurdid,
sest viipekeelt peab nägema.
Nukud. Kas nägid nende käsi?
Nad ütlevad midagi viipekeeles.
C. O. X.
Üks. P. I.
Mida see tähendab?
- See pole sõna.
Pico x 1.
- Pico ja esimese nurk.
Seal on mõne
aja eest suletud kunstigalerii.
Vaadake,
kas keegi on selle avanud. Eluga.
Puhas.
- Aidake mind. Appi. Palun aidake.
Oot, kuulake. Ta on sees kinni.
Kutsun seifimuukijad
teda välja aitama. Kiirabi on teel.
Ta on 36 minutit sees olnud.
- Seal napib ilmselt hapnikku.
Sierra, siin on uurija Karadec.
Püüa rahuneda. Kas sa saad hingata?
Vaevu. Palun.
Eriüksus jõuab 45 minutiga.
- Appi.
Kunst on järgmine mäng.
Mis mäng?
- Nipsumäng.
Mu isa vihkas seda,
mistõttu see vist mulle meeldiski.
Sel on üle maailma eri nimi.
Vanim nimi
on kämblaluud Kesk-Aasiast,
kus kasutati
kümmet kitse- või lambaluud.
Lõuna-Aasias on see anju kal,
mis tähendab viit kivi.
Jaapanis kasutatakse oakotikesi.
Täpsemalt seitset oakotikest.
Üks pall, kümme luud,
viis kivi ja seitse oakotikest.
See peab olema kombinatsioon.
- Üks, kümme, viis, seitse.
Pole hullu, saime su kätte.
Kõik on korras.
Jäid terveks. Lihtsalt hinga.
Mainisid vist esimest korda oma isa.
- Ilmselt ka viimast.
Olgu pealegi.
Niisiis nipsumäng?
Teises klassis kutsus grupp lapsi
mind vahetunnis endaga mängima,
mis oli suur asi.
Mul oli nii lõbus ja olin nii rõõmus.
Läksin suure elevusega
sellest isale rääkima. Suur viga.
Miks?
- Nipsumäng polnud shōgi või male.
Lihtne mäng ullikestele.
Need lapsed polnud
mu vaimseid võimeid väärt.
Ta oli nagu mina.
Kui mind jälle mängima kutsuti,
ütlesin, miks ma ei saa,
ja see ei lõppenud hästi.
Usun. - Koolis levis,
et pidasin end kõige targemaks,
ja nii algas
mu nelja-aastane luupainaja.
Mul on kahju.
- See polnud sinu süü.
Hästi. Määrasin iga leinagrupi liikme
juurde politseiniku.
Daphne võib mind valvata.
- Alati.
Kardan, et ta ei lõpeta enne võitu.
Ehk tuleks gala ära jätta.
- Ei, aga hea katse.
Täna pole asi ainult meis.
See on võimalus tunnustada
kogu linna korrakaitsjaid.
Ma ei lase sel tõpral meid kamandada.
Paneme tantsukingad jalga
ja veedame hästi aega.
Ta on kodus.
- Mida sa teed?
Käsi tal oodata.
Kus Ludo on? Miks te imelikud olete?
- Palun trummipõrinat.
Käisime poes.
Mis see on?
- Suur osa Chloe õppemaksust.
Teen nalja, me pole veel
säästma hakanudki. Aga hakkame.
Nii armas ja murettekitav.
Teame, et tänane gala on suur asi.
Ja sul polnud aega poes käia,
seega kõik panustasid.
Tõsiselt?
Ma ei tea, mida öelda.
Ära ütle midagi.
Lihtsalt proovi selga. Ruttu nüüd.
Ära hinnasilte vaata.
- Aga ära võta neid ka ära.
Ma ei võta midagi ära.
Ma võtan need.
- Jah.
Mu laps tunneb mind hästi.
Lasid tal poodi sõita.
- Jah.
Kas tahad sellest rääkida?
Mis iganes sind vaevab.
See oli nii ilmne?
- Ei- ei.
See juhtum erineb kõigist teistest.
- Kuidas nii?
Püüame tabada kedagi üsna geniaalset.
- Aga sa oled ka geniaalne.
Jah, aga ma ei oska mõelda
nagu keegi, kes nii teeks.
Kui sa ei taha kleite proovida...
- Ei.
Loodan, et üks neist sobib.
Ja ainult üks.
Aitäh. Välja.
- Kui sa ei...
Ei.
- Olen varem näinud.
Kaks korda.
- Ja pool.
Issand.
Ronnie.
- Pagan.
Oh sa, palju kenam
kui su viimane koht.
Tänan, et tulid.
- Sa oled tõesti laristanud.
Mida? Mul ei või ilusaid asju olla?
- Vaata end.
Lõid end minu pärast üles.
- See on politsei gala jaoks.
Mäletad, kui neil käisime?
- Sa vihkasid neid.
Ja mina nägin alati
sinust veidi parem välja.
Kunagi pole hilja ajalugu muuta.
Ma võisin sinu heaks
mõnd asja uurida või siis mitte.
Nii?
- Ja sa ei saanud minu käest midagi.
Selge. Sind polnud kunagi siin.
Mida sa siis leidsid?
Lila Flynn oli FBI salaagent.
Mida?
- Jah. See oli enne mind,
aga ta tegeles igasugu juhtumitega.
Enamik on siiani salastatud.
- Mis veel?
Ta mõrvati 15 aasta eest.
Hukati enda aias.
Lahendamata?
- Jääkülm.
Üks ta viimaseid juhtumeid
oli seotud Roman...
Roman Sinquerraga.
- Jah.
Ta kadus peagi pärast ta surma.
Uurisin süvitsi
ega leidnud midagi peale selle.
Loe ja põleta ära.
Otsin Selena Sotot
ja Daphne Forresteri.
Olete näinud?
- Hea nali.
Oz hilineb jälle?
Ta peab end kiiremini üles vuntsima.
Helistan talle. Tulen kohe.
- Morganit pole ka veel.
Usun, et märkame teda, kui ta jõuab.
Kuidas sa end tunned? Hästi?
- Olen veidi närvis.
Soovin, et oleksime kuti enne
kätte saanud, aga saame peagi.
Jah.
- Kuidas sina end tunned?
Paremini,
sest sain Romani kohta uut infot.
Kellelt?
Niisiis? - Selgus,
et Roman oli FBI informaator.
Selgitan hiljem täpsemalt, aga praegu
tahan su luba edasi uurida.
Muidugi.
- Jah, ma räägin temaga.
Õnn kaasa.
Näed vapustav välja.
- Aitäh. Mu tütre töö.
Kas võin sulle juua osta?
- Joogid polegi tasuta?
Jah, on küll.
Möödas on peaaegu tund
ja Oz ei vasta ikka telefonile.
Kõne läheb otse kõneposti.
- See pole tema moodi.
Ta elab lähedal. Käin läbi.
Olgu. Ole ettevaatlik.
- Olen.
Tead,
me oleme sinuga kaugele jõudnud.
Kas oleme?
- Jah.
Kui mõelda,
et rikkusid algul asitõendeid
ja lasid end vahistada,
kui politseinikku lõid, siis küll.
Olgu teada, et süüdistust ei esitatud
ja aitasin juhtumi lahendada.
Lahendasid pärast seda
veel kümmekond juhtumit.
Kui selle narri kinni nabime,
siis lahendame neid veel.
Ka Romani juhtumi.
Morgan, lase mul
edaspidi ise Gioga tegeleda.
Mida? Ei.
- Ma tean, kui oluline see sulle on.
Nii on see ka mulle oluline.
- Väga armas. Aitäh.
Aga ta oli mentide osas selge.
See pean olema mina.
Ei, see on liiga ohtlik, Morgan.
Gio- sugused on ettearvamatud.
Mõtle riskidele.
Kui õigesti tegutsen,
saan Giolt kõik olulise.
Ma tean, mida ma teen.
Ära muretse mu pärast.
Partner, usalda mind selle osas.
Kohtume
homme hommikul kell 9 hotellis.
Selge. Nägin kedagi, kes sind otsib.
Näeme hiljem.
Sa jõudsidki.
- Jah.
Kui sa pole just ära tantsitatud...
- Ei iial.
Oz? Oi ei.
On kõik korras?
Ma ei lahku, kuni Ozi leiame.
- Keegi meist ei lahku.
Morgan, mida sa mõtled?
- See mõistatus on nõme.
Ehk seda polegi.
Ta ei jätnud just vihjeid.
Vihjeid on piisavalt
või tegu poleks mänguga.
Marco.
- Polo!
Laste mäng ju.
- Jah, ja Ozil oli siidist lips.
Marco Polo
oli üks kuulsamaid siiditee läbijaid.
See ei kitsenda otsingut.
Basseine on miljon.
Ma tean.
- Aga kirjad? Ehk on neis sõnamäng?
Võib-olla.
- Kõik fondid on erinevad.
Mida sa ütlesid?
- Iga kirja font on erinev.
See võib midagi tähendada.
- Jah, Daphne!
Ütle kõigi nimed
kirjade saamise järjekorras.
Hästi. Romana, Haptic Script,
Olicana, Kiln Sans ja Avant Garde.
See on akrostihhon.
Esimestest tähtedest moodustub sõna.
R-H-O-K-A.
Rhoka?
- Rhoka, jah! Enne Ava sündi
käisin avatud uste päevadel
šampanjat joomas ja näksimas.
Ühe maja arhitekt oli J. R. Rhoka.
- Hästi, Daphne. Mitu maja me leiame?
Mõned ikka on.
- Mitmel on bassein?
Encinosse ehitatud majal.
- Ainult ühel?
Jah.
- See peabki olema. Minge!
Peame hargnema.
- Lähme tagant.
Siia!
Oz!
- Ma lähen.
Ruttu nüüd.
Kui mulle pole, on õhk otsas.
- Ei.
Võta ta vastu.
- Oz. Ta ei hinga.
Ole nüüd, Oz.
- Pea vastu, mees.
Üks, kaks, kolm. Oz.
Ole nüüd, Oz.
- Lase käia, mees.
Oz.
Aita ta püsti. Aita püsti. Hästi.
Tule, istu püsti. Hästi.
- Hea töö.
Kuidas sa end tunned, Oz?
- Paremini, kui välja näen.
Alati tähelepanu keskmes.
- Ma ei suuda parata.
Ära mõtlegi meid enam nii hirmutada.
Kas kuuled?
Annan parima, leitnant.
Laseme kriminalistidel
kogu maja läbi otsida.
Püsi siin, tuled minuga.
- Kuule, Morgan.
Kui olin kollanokk, sain väljakutse
võimalikule uppumisele.
Väike 8-aastane tüdruk
pääses üle noatera nagu mina.
Oluline on see,
et jäite mõlemad ellu.
Jah.
- On kõik kombes?
Kui ma ei saa üle
ühe võõra peaaegu kaotamisest,
siis kuidas saan üle
ühe tähtsaima inimese surmast?
Su isa?
Ilmselt pean
mõnest asjast sotti saama.
Nagu me kõik.
Mida?
- Morgani sõber.
Minu oma küll pole.
Olen ka politseist.
Ma tean, kes sa oled.
Käsi ära või löön sõrmed vahele.
- Palusid tal täna üksi tulla. Miks?
Vasta küsimusele.
- Kuule, ära karju.
Issi, mis viga?
Hei, semu. Oledki üleval.
Räägin vaid oma sõbraga.
Tere.
- Mine tagasi voodisse.
Kui üles tõused, teeme pannkooke.
Jah.
- Hästi.
Ehk räägime mujal.
- Ei, jutt on läbi.
Tead, mida ma Morgani heaks tegin?
Mul on talle midagi anda.
Muud midagi.
Ära enam ühendust võta,
sest sellega on lõpp.
Mul on niigi märklaud seljal
ja nüüd ka rinnal.
Mu laps ei pea nägema mind puuris
või veelgi hullemalt.
Ütle siis,
miks sa üldse Morganit aitasid.
Mul on omad põhjused.
- Olgu, saan aru.
Võisin sind valesti hinnata.
Ma ei taha sulle ega su perele halba,
aga enne lahkumist
palun sul veel kord õigesti käituda.
Morgani heaks.
Mida sa Romanist veel tead? Palun.
Maja kuulub
Charles ja Jacqueline Peckile,
kes on kaks kuud
Cape Codi suvilas elanud.
Kuid neil on poeg David Roy Peck, 38.
Davidi kaksikõde Casey suri,
kui nad olid kümnesed.
Peckid pole poega 20 aastat näinud,
aga see oli Davidi lapsepõlvekodu.
Kas meil on David Peckist pilti?
Pole juhiluba, tööandmeid
ega sotsmeediat, aga uurime.
Kui foto saate,
olgu see kõigis uudistes.
Selge? Hästi.
Kõik pingutavad, kuni ta on vahi all.
Hakkame tööle.
Kas teate,
mitmel perepuhkusel me käinud oleme?
Defineeri puhkust.
- Kas West Covinas käimine loeb?
Auto läks katki
ja pidime motellis ööbima.
Seal oli bassein ja hommikusöök.
Tõsi. Oli küll, aga see ei loe.
- Siis mitte ühelgi.
Täpselt. Mitte ühelgi.
See kõik muutub.
Päriselt?
- Jah. Läheme puhkama.
Aga ei tea veel, kuhu.
- Tahitile.
Mulle meeldib selle päikeselisus.
Chloe meenutab juba millimallikat.
Kas lisame tulemaa ka nimekirja?
Ma ei taha teadagi.
- Aserbaidžaani.
Liechtenstein on teisel kohal.
- See läks kähku käest ära.
Pani jooksu. Kohutav nali.
- Naljakas.
Varane tänupüha?
- Pirukategu.
See oli lapsena mu lemmik.
Teil on vedanud.
Lähen sisse, viin selle ära.
- Aitäh. Head päeva.
Ongi kõik?
- Mis on?
Flirdid nii haledalt.
- Mine autosse.
Pead vaeva nägema.
Jah. Tahiti.
Oota nüüd, me ei... Ja ta läks ära.
Ta on hull, me ei lähe Tahitile.
Tead, mida ma mõtlesin?
Suurt kanjonit või Oregoni keskosa.
Me pole seal käinud.
Tore žest,
aga Ava on selleks liiga vana
ja Chloel läheb veel paar aastat.
Leidsin David Roy Pecki foto
kahe aasta tagant Connecticutist.
Ta on meie mees?
- Pilt oli veidi mööda.
Või siis mitte.
- Kuidas nii?
Mängin sinuga veel, Morgan
Rääkisin just
New Yorgi võõrutusasutusega,
kus David Roy Peck
on neli kuud luku taga olnud.
Kuidas see võimalik on?
Kes iganes meiega mängib
ei ole David Roy Peck.
Kes kurat ta siis on?
Halloo?
- Morgan, ma tean, kus ta on.
Millest sa räägid?
- Roman on elus.
Tõlkinud Helo Irik
F&P